[흥미로운 음악]
(한 경감) 아버님, 아니
한기환 차장님께서
기자 회견까지 한 사안이라서
2차 조사 출석 통보한 겁니다
이대로 감찰은 마무리될 겁니다
축하해요, 좋은 소식 있던데 1계급 특진
- 함정 수사였습니다
- (한 경감) 네?
(주원) 상부에 보고한 바 없고
독단으로 강행했습니다
피해자는 38세 여성 이금화
중국 국적의 재중 교포로
지난 10월 19일 19시 28분경
경기도 문주시 만양읍 소재의
문주천 갈대밭에서
백골화된 사체로 발견되었습니다
최초 발견자는
만양파출소 소속
이동식 경사, 오지훈 순경 그리고 저
한주원입니다
유기 장소를 파악하고
사체를 발견한 것은 아니며…
(한 경감) 저기, 잠깐만
아, 지금 뭐 하는 겁니까?
감찰 끝났다니까
형법 제123조
'공무원이 직권을 남용하여'
'사람으로 하여금
의무 없는 일을 하게 한 때에는'
'5년 이하의 징역
10년 이하의 자격 정지'
'또는 1,000만 원 이하의 벌금에 처한다'
(한 경감) 그 조항은 내가 더 잘 알고요
그러니까 그걸 왜 자백하냐고
독단으로 함정 수사 강행해서
피해자가 발생했습니다
(한 경감) 그래서 그
지난주에 자살한 피의자를
직접 검거할 수 있었잖아요
직권을 남용하여 사람이
이금화 씨가 사망했습니다
(한 경감) 그러니까 하
그, 20년 동안
범행을 저지르던 연쇄 살인범을
한 경위가 체포했잖아요, 그 덕분에
차후 보고 형식으로 처리하면
뭐, 방법이 있으니까…
(주원) 처벌 부탁드립니다
[바람 소리]
[영상 속 영희의 기침]
(영상 속 영희) 동식이니?
(영상 속 젊은 진묵) 사모님, 저, 저예요
지, 진묵이
(영상 속 영희) 켁, 동식이는?
[영상 속 영희의 기침]
(영상 속 젊은 진묵) 동식이
군대 가, 갔잖아요
동식이한테 보내 주려고
이것도 찌, 찍는 거잖아요
기억 안 나세요?
(영상 속 영희) 아, 그래, 그렇지
(영상 속 젊은 진묵) 드세요, 사모님
뭐라도 먹어, 먹어야 기, 기운이 나죠
(영상 속 영희) 저거 꺼
동식이 보면 괜히 속만 더 상하지
너도 집 공사하느라고 힘들 건데
민정이 데리고 어여 가
[어두운 음악]
[영상 속 영희의 기침-계속]
(영상 속 젊은 진묵) 죽, 죽만
끓여 놓고 갈게요
(영상 속 영희) 유, 유연아
[영상 되감는 소리]
괜히 속만 더 상하지
너도 집 공사하느라고 힘들 건데
민정이 데리고 어여 들어가
[영상 되감는 소리]
(영상 속 영희) 너도 집 공사하느라고
힘들 건데
민정이 데리고 어여 들어가
유, 유연아
동식아
[영상 속 영희의 흐느끼는 소리]
[동식의 힘주는 신음]
(유연) 오빠
오빠
[유연의 웃음]
예쁘다, 고마워
[동식의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
오빠
[동식의 힘주는 신음]
뜨거, 뜨거, 뜨거, 아...
(광영) 아유, 조심 좀 하시지, 진짜
아휴
아, 속이 시려서 후딱 데우려 그랬지
아, 뜨거워
아, 추워
(길구) 아, 언제까지
모지리로 살아야 한디야?
- (광영) 뭔 모지리요?
- (길구) 우리 팀 말이야
한주원 경위 휴직한 지가 언제인데
벌써 해 넘겨서 2월이구먼
언제까지 모지리로 살아야 한디야, 어?
경찰서로 백하려고
거기 줄 대 놓은 거 있잖아요
뭐 들은 거 없나?
위에서도 난감한 모양이긴 하던데
위에서? 왜?
결원이 발생해야 충원해 줄 수 있으니까요
(길구) 아, 한 경위 휴직계 냈잖아
휴직계 처리를 하려니까
연락이 안 된답니다
(광영) 석 달 동안 깜깜무소식
어디서 뭘 하는지 아는 사람이
1도 없다는 스토리
(길구) 그럼 차장님은?
아부지는 알 거 아니여
차장님이 '주원'의 '주' 자도
못 꺼내게 한대요
내가 부모라도 열 받지, 응?
(길구) 저기 체포할 때 갈대밭에서
재이랑 쇼한 정제까지 특진해서
경감 달았는데, 어?
한주원 경위는 다 차려 놓은 잔칫상을
제 손으로 엎어 버린 거 아니야
[길구의 웃음]
이야, 사람이 참 올곧아, 응?
올곧긴
내가 한주원이면 그렇게 하지, 뭐
[길구의 웃음]
[흥미로운 음악]
아, 그토록 바라시는
경감 특진을 엎어 버린다고?
한주원이면 그렇다고요, 예?
부익부 빈익빈
세상 온통 불평등인데
기회라고 평등합니까?
한주원이면 승진 기회 차고 넘칠 텐데
한 번 찬다고, 뭐, 쯧
평생에 한 번 올까 말까 한 사람들이
목숨 걸고 썩은 동아줄 붙잡는 거예요
쩝, 썩은 동아줄이라…
(길구) 아, 난 아직도 이해가 안 가는 게
왜 한 경위가 휴직계를 냈을까?
난 동식이가 휴직할 줄 알았어
저도 그건 좀, 음
강, 아휴, 씨, 강 씨 갸가
그렇게 자살해 버려서, 어?
사건은 공소권 없음 불기소로 끝나 버렸지
동생은 영영 찾을 길이 없지, 아휴
속이 속이 아닐 건데
그러니까 새벽마다 그 난장을 치잖아요
어젯밤에도 2팀 근무하는데
민원인 항의가 말도 아니었다는데
아이, 낮에는 멀쩡하면서 참 이해가 안 가
그게 겉으론 멀쩡해 보여도
나사가 빠져서 그래
(길구) 빠질 만하지
이야, 헤이즐넛인가?
향이 고급지네, 한 잔 줘 봐요
헤이즐넛? 아휴, 참 나
수준 차이하고는, 어?
100g에 8,000원
- (광영) 케냐 뚱구리라고 이 커…
- (길구) 아...
아휴, 됐어요, 믹스 드셔, 두 봉 드셔
(길구) 하하하, 뚱뚱이 맛 좀 봅시다
- (광영) 아, 뚱뚱이 아니라고요
- (길구) 맛 좀 봅시다
- (광영) 아, 드시던 거 드세요!
- (길구) 아, 좀, 아이, 에이!
(광영) 드시던 거 드세요!
[길구의 웃음]
(길구) 맛 좀 봅시다
(상배) 댄스 혀, 지금?
[길구의 한숨]
열과 성을 다해 근무 중입니다, 소장님
(길구) 가뜩이나 모지리인데
나까지 병가 내면 어떡하려고?
뭐가 모지리여?
(광영) 전 하나도 모지리지 않습니다
현재에 매우 만족하고 있습니다, 소장님
[길구의 어이없는 숨소리]
아니, 한주원 경위
휴직한 지가 벌써 석 달인가?
(길구) 2월도 됐는데 말입니다
언제까지 머릿수 빠진 채로 근무해야 할지?
[정수기 물 나오는 소리]
아니, 날이 추워서
출동 나가는 게 진짜 힘든데
아, 그리고 우리 이 경위도 말이죠
[정수기 작동음]
아무래도 나사가 흔들흔들할 수밖에 없고
갸 나사가 왜?
어젯밤에도 말이죠
하, 황 경위님
2팀 애들이 얘기하는 거
같이 들었다면서요?
- 제가요?
- 야
아, 뭐여 털어놔 봐, 빨리
(상배) 아, 시작을 했으면 끝을 봐야지
추운 날 순찰 나가서
자리에 없는 지네 팀장을
2팀 애들이 뭐라고
들입다 씹었는지 한번 보게
갸 나사가 왜? 왜?
[지훈의 한숨]
재이 누나 휴대폰
오늘도 꺼져 있어요
형, 진짜 걱정 안 돼요?
(동식) ♪ 부산에 가면 ♪
♪ 다시 너를 볼 수 있을까 ♪
♪ 고운 머릿결을 ♪
♪ 흩날리며 나를 반겼던 ♪
(지훈) 하, 그놈의 '부산에 가면'
노래만 부르지 말고
우리 부산에 한번 가 봐요
누나 진짜 거기 있는지
확인만 하고 오자니까?
♪ 어디로 가야 하나 ♪
♪ 너도 이제는 ♪
♪ 없는데 ♪
[동식의 휘파람 소리]
[타이어 마찰음]
[지훈의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
[타이어 마찰음]
(지훈) 왜요, 뭔데요?
[여자들의 놀라는 신음]
[여자들의 다급한 신음]
[무전기 작동음]
(지훈) 순 하나, 순 하나 큰일 났습니다
조 경사님 사모님이요
(길구) 우리 집사람?
우리 집사람이 왜?
아니, 지금 그것보다 동식이 형
아니, 이 경위님이요
(길구) 아니, 우리 집사람하고
동식이가 왜 같이 붙어?
- 둘이 남남인데?
- (광영) 아, 이거 또 혹시…
아, 동식이 또라이 놈 이거 진짜
게이지 차오르고 있습니다
(길구 처) 동식아
아니, 이 경사
아유, 참, 특진했지?
[여자들의 웃음]
존경하는 우리 이 경위님
있잖아요, 이거는, 그러니까, 뭐랄까
- 아, 놀이, 놀이
- (길구 처) 그려, 놀이!
(여자1) 그렇지, 놀이
(길구 처) 맞아, 놀이
[긴장되는 음악]
- (여자2) 그냥 논 거지
- (여자3) 심심해서 논 거지
(미용사) 적적해서 논 거지
[여자들의 웃음]
(길구 처) 동식아
우리 그냥 다 놀고 있는 중이야
[동식의 한숨]
그러니까 바쁠 텐데 어서 가 봐
[여자들의 웃음]
(미용사) 어, 그래그래, 아유, 바쁜데 뭘
- 아유, 오버다, 오버야
- (여자4) 야가 원래 오버하잖여
- 사람이 예민햐
- (동식) 스톱!
- 다들 조용히 하세요
- (지훈) 형
(길구 처) 동식아, 왜 그래
우리가 남이가?
[여자들의 웃음]
(동식) 이제부터 여기 계신 분들 모두
무단 침입, 사기, 도박, 도박 방조죄로
즉시 연행하겠습니다
(여자2) 어머머, 뭐라는 거야?
- (여자1) 얘가 또 미치네
- (미용사) 논 게 죄냐!
뭘 또 연행해!
(동식) 묵비권 행사할 수 있고
변호사 선임할 권리 변명할 기회가 있고
체포 구속 적부심을
법원에 청구할 권리가 있습니다
- (여자2) 얘가 미쳤나
- (여자5) 이번엔 머리채도 안 잡았어!
(여자1) 레퍼토리가 맨 같아
(미용사) 아니, 사람이 좀
- 승진을 했으면 좀 저기, 성숙해져야지
- (여자들) 잉
(동식) 710915-2135740
이강자 씨?
지금 도주 중이신 거죠?
도주는 무슨
(길구 처) 그러는 너는
왜 남의 주민 번호 외우고 다니는데?
그거 공권력 남용에 개인 정보법 위반이야
- (미용사) 옳소!
- (여자2) 어, 그렇지!
(미용사) 서당 개 삼 년이면
풍월을 읊는다더니
- 경찰 마누라가 다르긴 달라!
- (여자5) 그럼
(여자3) 콩밥 멕여, 야도 멕여
오 순경, 셔터 내려
하지 마요, 그러지 마요
[흥미진진한 음악]
[길구 처의 당황한 신음]
[길구 처의 다급한 신음]
이강자 씨
공무 집행 방해죄까지 얹을까요?
[길구 처의 분한 신음]
[여자들의 웅성거리는 소리]
(길구 처) 얹어라, 얹어, 뛰어!
[여자들의 시끌벅적한 소리]
(여자1) 비켜!
[동식의 한숨]
(여자1) 지난번에도 사람을 이렇게 잡아다
그렇게 개고생시키더니
그때도 어쨌어? 아무것도 아니었잖여
[여자들의 웅성거리는 소리]
(여자2) 내 말이
아, 그러니까 남의 문 닫은 가게에서
뭣들 하고 있었냐고
(미용사) 아유, 저기, 지난번에도
우리 가게 살롱에다가
뭐, 도박장 개설이니 뭐니 그래 갖고
내가 몇 날 며칠 잠을 못 자고 그냥
여기 워, 원형 탈모가 왔어
내가 그냥, 아휴
아유, 나는 또 오해 사긴 싫어, 난
(여자1) 아휴, 동식이 저놈의 새끼가
사람을 죄인을 만들어
아니, 재이가 열쇠 감춘 곳이야
걔네 엄마 때부터
이 동네 알 만한 사람들은 다 알잖여
그건 재이 누나가 엄마 돌아올까 봐
거기 계속 둔 거고요
(여자1) 그렇다고, 뭐
우리가 거기 좀 쓴다고
- 재이가 성낼 애여?
- (여자들) 그래
아, 문 닫은 동안
거기서 내내 놀았던 거여?
이 추운데 석 달 동안이나?
아, 말을 하라고, 말을
그놈의 까만 봉다리를
왜 자네가 쓰고 앉았냐고
말 시키지 말어
묵비권 행사 중인 거 몰러?
- 아, 이 사람 진짜!
- 형법 제260조
(동식) '사람의 신체에 대하여
폭행을 가한 자는'
'2년 이하의 징역 500만 원 이하의 벌금'
'구류 또는 과료에 처한다'
하, 동식아, 나도 안다 알아, 응?
(길구) 10원, 20원이 100원, 200원 되고
100원, 200원이
1,000원, 2,000원 된다는 거
티끌 모아 태산
뭐, 천 리 길도 한 걸음부터
이거 알아
음, 아니죠
(길구) 응?
이번엔 10원, 100원 1,000원이 아니에요
[긴장되는 음악]
[상배의 놀라는 신음]
[상배의 당황한 신음]
(동식) 은행 환전이면
1위안에 170원에서 180원
하지만 좀 더 저렴하게
160원 정도로 쳐준다고 치고요
1위안이 한 장, 두 장, 석 장 늘어 가면
환율 계산 바로 안 되고
일단 액면가 숫자가
100원, 200원보다 훨씬 적으니까
감이 안 오죠
판돈은 계속 올라갔을 겁니다
형수님
제가 딱 한 번만 물을게요
판돈으로 사용한 중국 위안화
누구한테 빌린 겁니까?
[길구 처의 딸꾹질]
(길구) 아, 그놈의 묵비권 진짜!
[여자들의 소란스러운 소리]
(상배) 동작 그만!
오 순경, 문 잠가!
누구 하나라도 그 문 열기만 해 봐
내 경찰 인생 걸고
제대로 콩밥 멕여 줄 거여!
[여자들의 시끌벅적한 소리]
(여자5) 아, 왜 그래!
[흥미로운 음악]
변함없네, 만양
경위 한주원
만양파출소로 복직 신고합니다
(상배) 아, 복직이고 지랄이고
문 잠가, 얼른
[여자들의 시끌벅적한 소리]
(여자1) 아이고, 아이고 비켜 봐, 비켜 봐
아이고, 정말!
[여자들의 못마땅한 신음]
[메시지 알림음]
(상배) 어?
(정제) 유재이, 문주서 강력팀 자진 출두
[재이의 한숨]
[어두운 음악]
[키보드 소리]
[마우스 클릭음]
(지화) 유재이 씨
오늘 문주경찰서에
자진 출석하신 거 맞습니까?
네, 맞습니다
그럼 질문하겠습니다
(지화) 2020년 11월 10일
[키보드 소리]
05시 46분경에
유재이 씨
문주경찰서 근처에 있었습니까?
네
거긴 왜 있었습니까?
강진묵
살해하려고요
[긴장되는 음악]
(지훈) 이게 갑자기 제보로 들어왔다고요?
(광영) 어, 잠깐만
여기 타임라인
11월 10일이면 그…
그, 그 사람 죽, 죽은 날 아닙니까?
(지훈) 그래서요, 그게 뭐요?
아니, 그러니까 이게 시간도 아마…
(광영) 그, 그 사람
사망 추정 시간이 언제지?
아, 이때쯤 아니야?
그, 그 사람
칼에 찔려 죽은 것도 아니잖아요
(지훈) 분명히 낚싯줄로 목 졸라서
자살한 거라고 국과수에서 그랬고
재이 씨한테는 명확한 살해 동기가 있잖아
(광영) 게다가 딱 그 타이밍에
칼을 들고 경찰서로 들어가는
이 영상이 있다는 건
100% 의심스러운 정황이지
충분히 그, 그, 그, 그 사, 그 사람을, 응?
(상배) '그 사람', '그 사람'
아, 왜 정확하게 이름을 말을 못 혀?
(동식) 그러게요, 하
'강진묵' 부르면 되는 걸 가지고
(지훈) 형, 아니 이 경위님, 어디 가세요?
아, 조 경사님 속 탈 텐데
현행범 체포 마무리해야지
나가 보겠습니다
그럼 재이 누나는요?
그래서
[어두운 음악]
살해했습니까?
아니요
왜 하지 않았습니까?
(재이) 들어가질 못했습니다
왜?
강력계 유치장이
아무나 들어갈 수 있는 곳 아니잖아
내가 그렇게 부탁했는데
언니 절대로 안 된다 그랬잖아
그래서 들어가지 않았다?
왜 자꾸 물어?
경찰서 복도 CCTV 확인해 보면 되잖아
없어요? CCTV 없는 거예요?
- (도수) 아, 그건…
- (지화) 강도수
입 닫아
여긴 왜 자진 출석한 겁니까?
(지화) 우리가 부르지도 않았는데
협박받았으니까
블랙박스 영상
문주서 강력계에 제보할 거라고
(기환) 날고기는 입에 대지도 않은 놈이
날고기라도 먹고
거칠게 살아 보겠다는 건가?
허, 아니요, 맛있어서요
(주원) 아, 지금까지 그딴 얕은 경험으로
판단하고 살았나 싶고
쩝, 앞으론 뭐든 가리지 않고 해 보려고요
가리지 않고 뭐든 하겠다는 놈이
(기환) 석 달 만에 돌아와서 한다는 짓이
고작 만양파출소로 복직을 해?
네, 아, 자꾸 생각나서요
거기가 꽤 재밌거든요
(기환) 쓸데없는 짓 그만하고
서울청으로 복귀해
- 싫습니다
- 한주원
[노크 소리]
(기환) 권 검사?
아버님, 늦어서 죄송합니다
- 권 검사가 여긴 왜?
- 네?
제가 불렀어요
(주원) 아버지가 저만큼
아니, 저보다 형을 더
아들처럼 생각하는 거 같아서
어차피 오늘 꼭 뵈어야 했습니다
보고받으셨습니까?
(혁) 문주 관련해서요
(기환) 문주?
(혁) 하, 그게…
일단 보시죠
[어두운 음악]
이게 무슨 영상인지…
강진묵 자살 당일 블랙박스 영상입니다
(혁) 여기 날짜 보시면 '2020년 11월 10일'
이게 뭐?
강진묵 자살 건은 이, 낚싯줄 문제가
해결되지 않았잖습니까
(혁) 사실 이대로 가면 미제로 끝날 일인데
여기 영상에 찍힌 여성 말입니다
칼 숨겨 넣고 경찰서 쪽으로 가는
한주원
왜 놀라질 않냐?
아까 만양파출소에서 들었어
야, 그 여자 맞지?
네가 나한테 뒷조사 부탁했던 정육점 썸녀
썸녀?
[주원의 헛웃음]
아직까진 아니었는데
그것도 이제 해 볼까 봐요
안 해 본 일이니까
한주원!
왜 고함을 치세요
아버지 눈에 안 차서?
아니면
강진묵 사건과 관련된 사람이라서?
서울청으로 당장 복귀해
저 벌써 출근했고요
가라면 가고 오라면 오는 삶
이제 안 살아요
혹시 제가 지금 아버지를
꼭 도와드려야 하는 상황이에요?
- 뭐?
- 에이, 경찰청장 그게 뭐 별거라고
알아서 좀 하세요
형, 아버지 잘 모셔다드리고 들어가요
어?
(혁) 어
(창진) 아이, 진짜
문주 것들 오지랖은, 에이
(해원) 오지랖?
그게 그렇게 단순하게 생각할 일이야?
그럼 뭐, 복잡하게 막 꼬고 꼬아요?
이 영상 날짜 좀 봐
(해원) 슈퍼 살인마
걔가 죽은 날 찍힌 거라고
그래서요?
그 자식 자살하고 겨우 잠잠해져서
(해원) 이만큼 만들어 놨는데
또 살인이니 뭐니 시끄러워지면
어휴, 우리 사업 어떡해!
살인이라…
왜 그렇게 생각하실까?
혹시
우리 의원님이 걔 죽인 거임?
[긴장되는 음악]
어머나
[해원의 코웃음]
20년 넘게 보고도 몰라?
내가 손에 피 묻힐 사람 같아?
[러시아어]
아이, 좀, 씨!
(해원) 러시아어로 씨불이지 말라니까
진짜, 씨, 쯧!
[러시아어]
- 뭐?
- 아름다우시다고요
(창진) 어떻게 20년 넘게
변함없이 아름답지?
허, 아, 미쳤어?
[창진의 한숨]
아무튼 빨라
(창진) 경찰 제보 영상이면
내부에서 흘린 걸 텐데
혹시 우리 박정제 경감님이 보내 주셨나?
[해원의 웃음]
걔가 참으로 그러겠습니다
(해원) 도움 좀 받으려고
생활안전계 보내 놨더니
서늘하기가 시베리아 벌판이야
그럼 누구한테 받으셨을까?
나도
정보원 정도는 있어
오~
쳇
[버너 조작음]
[지화의 한숨]
박정제
이동식
(지화) 너희들 뭐 하냐?
- 어? 우리, 우리가 뭘?
- 왜 눈짓들이야?
(정제) 아니, 그냥 뭐…
(지화) 너희들 요새 나 모르게
뭐 좀 하는 거 같더라?
이번 일도 너희들은 다 알고 있었지?
- 그게 무슨 소리야
- (지화) 재이
석 달 동안이나 잠수 탔어
근데 그동안 너희들 재이 안 찾았잖아
(정제) 그건 그냥 나라도
그러고 싶었을 거 같아서…
(재이) 언니, 두 사람은 몰랐어요
그걸 나보고 믿으라고?
(지화) 너희들 초범 아니잖아
지난번에도 그랬잖아, 강진묵 체포했을 때
너, 한주원, 박정제, 유재이
네 명 뭐 알고 있었잖아
그러니까 둘은 갈대밭으로 뛰고
둘은 만양슈퍼로 뛴 거 아니야
지화야
[지화의 한숨]
아저씨도 동식이 편 좀 그만 드세요!
[상배의 한숨]
소장님도 한패인 거 내가 다 알아요
(지훈) 누나, 그건
동식 형이 워낙 감이 좋으니까
(지화) 치, 감? 얼어 죽을 감?
야, 쟤만 형사냐?
나도 강력계 11년이야, 인마!
[지화의 한숨]
[어두운 음악]
이동식, 박정제, 유재이
사람 바보 만드니까 좋아?
내가 주무 팀 팀장이라고
너희 편 안 들어 줄 거 같아?
하, 지화야, 그게 아니라…
(지화) 맞아
나 너희 편 안 들어
나 경찰이고
이거 내 담당 사건이야
그러니까 물을게, 동식아
네가 직접 대답해
강진묵 자살한 날
재이가 경찰서 온 거 알고 있었어?
언니, 아저씨는 진짜 몰랐어, 아니, 아무도
아무도 몰랐다고
너희 둘
강진묵 죽였어?
[재이의 한숨]
그랬으면 좋았을 텐데
이럴 줄 알았으면
죽여버릴 걸 그랬어, 지화야
(영상 속 영희) 저거 꺼
동식이 보면 괜히 속만 더 상하지
너도 집 공사하느라고 힘들 건데
민정이 데리고 어여 들어가
(지화) 집 공사?
너 혹시 그래서 여기에 유연이가…
(동식) 없어
[동식의 힘주는 신음]
없는 거 같아
(지화) 저 인간이 유언장에
[동식의 한숨]
너하고 민정이한테 전부 남긴 거 알았을 때
저 인간이 남긴 흔적들을
동식이 네 손으로 정리하고
처분해야 된다는 거 알았을 때
'이 새끼 진짜 사이코패스구나' 했었거든?
근데 그 덕에 이걸 찾은 거네?
[정제의 한숨]
난 아직도 이해가 안 돼
살인자한테 이해?
하지 마
사람 생명 빼앗는 놈들한테
(지화) 이해, 동기, 서사 같은 거
붙여 주면 안 돼
(동식) '유연이는 내가 안 그랬어'
'유연이는 너한테 돌려줬어'
(진묵) 진짜야, 거짓말 아니야
내가 유연이는 너한테 돌려줬거든
(정제) 그래서 너한테 전부 남겼다고?
유연이는 아니란 말 믿는 거야?
(동식) 아니, 믿지 않지
그런데
지금은 믿을 수밖에 없잖아
다른 단서가 없으니까
집 공사
여기 이 집이 아니면 어디지?
(정제) 강진묵이
일용직으로 일했을 만한
공사 현장을 찾으려고
기록을 다 뒤져 봤는데
시간이 많이 지났잖아
타 지역으로까지 나간 건 아니고
만양에 계속 있었던 것 같아
비디오 보면
그래서
(지화) 한 놈은
밤마다 온 집 안을 깨부수고
한 놈은 기록을 찾아서
여기저기 뒤지고 다녔다?
지금까지 너희들 둘이서만?
하, 지화야
내가 너 되게 존경하거든?
[애잔한 음악]
왜 그래?
강력계에서 11년, 그게 쉽냐?
(동식) 지금처럼 법 잘 지키면서
좋은 경찰로 살았으면 좋겠어
이 자식…
잠깐만
동식아, 나는?
나는 뭐, 경찰로
법 잘 안 지켜도 돼?
- (동식) 응
- (지화) 어
(정제) 와, 씨, 너희들 뭐냐?
맨날 나만 가지고 장난치고 재밌냐? 좋아?
(지화) 경감님이 화가 나셨는데?
[지화의 웃음]
(동식) 지화야
미안해
시끄러워, 인마
(정제) 잘한다, 너희들 화해하지 마
사과 나한테 해
- 정제야
- 왜
너희 어머니
학교 재단 이사장 되시고 말이야
그때 강진묵이 우리 학교 시설실에서
일하지 않았어?
[의미심장한 음악]
그게
2000년이 아니더라고
98년, 우리 고2 때야, 나도 기억해
(지화) 그 후로는?
(정제) 학교 시설 관리는
관리인 고용해서 맡겼어
울 어머니야 뭐
사적으로는 강진묵을
계속 하인 부리듯 하긴 했지
그때, 2000년 그때 우리 집은
벽이나 바닥까지 새로 공사할 정도의 일이
없었던 것 같아
집이 아니라면?
(동식) 거기도
강진묵한테 맡기지 않았어?
글쎄, 뭐, 거긴…
거기가 어딘데?
유연이 사라진 날
정제랑 나랑 둘이 있던 곳
아지트
[기타 연주 소리]
[젊은 정제의 웃음]
(정제) 근데 거기는 아닐 거야
응, 아니야
왜?
(정제) 어머니가 그 땅 바로 팔았거든
바로?
그게
그날 내가 거기 있었던 게
쩝, 재수 없다고 바로 팔아 버렸어
(동식) 땅이라는 게
팔고 싶다고 쉽게 팔리나?
그때야 개발 붐이니까
(지화) 사유지에 함부로 들어갈 수도 없고
누구한테 팔았는데?
누군데
이창진
[의미심장한 음악]
[동식의 힘주는 신음]
[주원의 한숨]
삽질인가
[동식의 거친 숨소리]
(상배) 어, 한 경위 왔어? 아이고야
(주원) 아, 안녕하십니까
아, 미안해, 휴일 날 불러내서
아닙니다
저도 만양파출소 1팀이니까요
아유, 우리 한 경위가
어린애인 줄 알았더니 다 컸네
어른이여, 그래
- (주원) 어, 주세요, 주세요
- (상배) 아니야, 이건 내 거여
그냥 계시라니까요
(동식) 나이 60에 허리 나가면 어쩌려고
[동식의 힘주는 신음]
(주원) 주세요, 소장님
- (상배) 살살 혀, 살살 혀
- (주원) 네
[주원의 한숨]
계속 파 보죠
이런다고 뭐가 나올진 모르겠지만
왜 온 겁니까?
(주원) 삽질하러 왔죠
만양에 왜 돌아왔냐고
돌아오면 안 됩니까?
(동식) 안 될 건 없지
- 없는데…
- (주원) 이번엔
자수할 겁니까?
여기서 이유연 씨 나오면
이번엔 자수할 거냐고
[주원의 한숨]
[흥미로운 음악]
(동식) 우리 이제 작별이네
한 경위님은
원래 있던 곳으로 돌아가셔야죠
그 말
(주원) 지금 자수하겠다는 겁니까?
이유연 씨 못 찾았는데
자수?
내가 왜?
뭘 잘못했는데?
(주원) 나한테 고백했잖아
강민정 손가락
당신이 갖다 놨다고
강민정 유기됐을 때
살아 있었던 거 당신도 알잖아
그때 신고했으면 어쩌면 강민정 씨는…
나하고 약속했잖아
[주원의 떨리는 숨소리]
약속했잖아!
(동식) 조심히 가세요, 한주원 경위님
이동식
(주원) 아니
당신은 안 해
자수 같은 거 절대 안 해
(동식) 그래서 돌아온 거예요?
나 잡으려고?
[경찰들의 힘주는 신음]
(지훈) 어?
[지훈의 겁에 질린 비명]
[긴장되는 음악]
형, 동식이 형!
[경찰들의 웅성거리는 소리]
동식이 형! 동식이 형!
여, 여, 여기, 사, 사, 사람
(상배) 동식아, 동, 야, 야
(광영) 지원 요청하겠습니다
[동식의 다급한 숨소리]
(지화) 여기
경고문에 이름까지 박아 놓으셨더라고요
'진리건업 이창진 대표'
2006년에 JL건설로 사명 바꾸기 전까지는
진리건업으로 운영하신 거 맞습니까?
[러시아어]
(창진) [러시아어]
[창진의 웃음]
한국어로 대답하죠?
[창진의 한숨]
[러시아어]
누가 들으면 러시아 교포인 줄 알겠네, 쳇
부산 러시아 거리 나이트에서
(지화) 야매로 배운 러시아어로
수작 부리지 말고
모국어 쓰세요
(창진) 아, 정말, 진짜
우리 지화만큼 날 잘 아는 사람이 없다니까
(지화) 여기 이 농장
이창진 씨 소유 맞습니까?
오늘 이 농장에서 백골 사체가 발견됐어요
[어두운 음악]
이창진 씨 소유지 맞습니까?
쓰읍, 근데 크흠
여기 이렇게 쓰여 있네, 쩝
'이곳은 진리건업의 사유지이므로
민간인 출입을 금합니다'
'위반 시 형사 고발 조치함'
그렇다면 내가 먼저 뭘 좀
받았어야 하지 않나?
압수 수색 영장이라든가
(창진) 뭐, 출입 허가 요청이라든가
[지화의 한숨]
영장도 허락도 없이
사유지에 함부로 들어가서는
사람 뼈다귀를 발견했다
그러니까 당장 경찰서로 나오시오
아이고, 지화야
네가 아직 세상을 잘 모르나 본데
그거 갑질이야
(지화) 이창진 씨
강진묵과는 어떤 관계였습니까?
관계라…
기억이 하나도 안 나는데
(창진) 아이, 모르는 사이라서
기억이 안 난다고
그냥 도해원 의원님 개발이나
뭐, 선거 관련해서
자원봉사로 부르면 마주친 정도
근데 오지화 형사님
[키보드 소리]
그거 누구야?
그 시체 말이야
혹시 2000년도에 실종된 그 여대생?
(지화) 그게 왜 궁금하실까요?
[휴대전화 진동음]
내가 땅 주인이니까
내 땅에 누가 묻혔었는지는 알아야지
(도수) 팀장님
이창진 씨
- 강진묵 정말 몰라요?
- 몰라요
(지화) 그러면
농장 수색하는 거
사후 허가한다는 서류 좀 작성해 주세요
쓰읍, 아, 글쎄요?
이창진
해
당신 정말로 엿 되고 싶지 않으면
네, 허가합니다
[창진의 한숨]
서류 작성하게 따라오세요
[휴대전화 진동음]
(해원) 사슴 농장에서 시체가 나왔어
아주 많이
뭐?
[무거운 음악]
[경찰차 사이렌 소리]
(상배) 야, 동식아
가지 마, 가만있어
임 경장, 임 경장
- (선녀) 아, 예
- (홍철) 예
(상배) 뭐야, 무슨 일이여?
아, 확실한 건 아니라서
지금 말씀드리기가 좀…
아, 괜찮아, 그냥 말혀
사체 전부 다 치아 확인했는데요
아, 이건 육안으로 확인한 거예요, 선배님
국과수 들어가 봐야 확실해요
괜찮아, 말해
스무 살은 없는 거 같아요
(선녀) 선배님, 이거 진짜
국과수 들어가 봐야 확실해요
그래, 알아
- 한참 걸리겠다
- 네
[동식의 한숨]
(동식) 집에 가서 기다릴게요
- (상배) 어, 내 차 타고 같이 가
- (동식) 좀 걷고 싶어서
고생하셨습니다, 들어가세요
[동식의 한숨]
(영상 속 젊은 진묵) 동식아
잘 지내는 거지?
사장님은 유연이 찾으러 나가셨어
거, 거, 걱정하지 마
금방 찾을 거야
- (주원) 왔어요?
- 여기 왜 왔어요?
아, 미안
(주원) 내가 아직 버릇을 못 고쳤어요
기억나죠?
이동식 씨네 지하실 하도 들락거려서
월세라도 받아야 하나 그랬었잖아
우리 집 지하실에만
기어들어 오시는 줄 알았는데?
(주원) 허
아, 여기도 이동식 씨 소유 맞잖아요
강진묵이 유언장 남겼다면서요
'내 재산은 강민정과 이동식에게
절반씩 나눠 주세요'
강민정은 죽었으니까
전부 이동식 씨 거네
그래서 이렇게 다 깨부수고 계시나?
오늘은 내가 한 경위랑
노닥거리고 싶은 마음이 별로 없는데
(주원) 왜요?
이번에 또 이유연 씨가 안 나와서?
(동식) 소식 참 빠르네
[주원의 옅은 웃음]
그래서 그때 이동식 씨가 나 낚은 거잖아요
[어두운 음악]
[동식의 한숨]
(동식) 운이 참 좋으시네, 한 경위님
원래 있던 곳으로
곧 다시 돌아갈 거 같아서요
[풀벌레 소리]
(주원) 그게 무슨 소리입니까?
(동식) 아, 이렇게 새벽부터 나와서
예습까지 하시니 말입니다
(주원) 내가 예습을 잘하는 사람이라
아주 잘 물어 올 것 같았으니까
참 버릇 못 고쳐
(동식) 직접 하는 건 아무것도 없이
나 붙잡고 주절대는 것도 여전해
맞아요
(주원) 허, 내가 좀 그래
[동식의 헛웃음]
귀여워졌네, 한주원 경위?
내 눈에도 이동식 씨가 엄청 귀엽네
[주원의 웃음]
(주원) 아니, 동생은 진짜 찾고 싶은 건지
- 다 쇼 같아서 말이죠
- (동식) 쇼?
강진묵한테 낚싯줄 갖다준 사람이 누군지
아직도 오리무중이던데
(주원) 강진묵 자살한 그 시각
문주경찰서 강력계 CCTV가 하필이면
나가 버렸으니까
[형사의 피곤한 신음]
[종이 펴는 소리]
[진묵의 웃음]
(주원) 그리고 강진묵 위에서 나온
시체 검안서
그걸 아무나 뗄 수 있나?
가족 아니면 경찰인데
아시다시피 윤미혜 씨는 고아였으니까
이번엔 내가 강진묵을 죽였다?
하, 아, 왜 이래요?
강진묵만 죽였어요?
강민정도 죽였잖아
[무거운 음악]
(주원) 당신이 손가락 발견하고
신고 안 했잖아
두 사람 모두 다 죽어서
그래서 이 집이며 전부 다
당신 소유가 됐잖아
(동식) 그래, 여기 내 사유지 맞으니까
이제 그만 가세요
[멀어지는 발걸음 소리]
한주원
유연이 찾으면 그때…
하지 마요, 안 해도 돼
(주원) 이유연 씨가 나한테 이제
하나도 중요하지 않거든요
이동식 씨
'법'이라는 한자가
해치에서 나온 거 알아요?
머리에 뿔 달린
소같이 생긴 놈이에요, 해치가
그놈 성격이 워낙 충직했다나?
바르지 못한 사람은 들이받고
옳지 못한 사람은 물어뜯어 버렸대요
법이란 건 원래 그런 거였던 거지
들이받고 물어뜯어 버리고
(동식) 그래서 들이받고
물어뜯어 보시겠다?
네
[동식의 헛웃음]
(주원) 당신 지금 쇼하는 거면 말이에요
어머니까지는 좀 그렇잖아
내가 아무리 모자의 정 같은 걸 모른대도
인간이 그러면 안 되는 거 정도는 알거든
그딴 새끼는 물어뜯어서
갈기갈기 찢어 버려야겠죠
각오 잘 들었습니다
파이팅 하십시오
네
[멀어지는 발걸음 소리]
[무거운 음악]
[동식의 한숨]
(영희) 누구냐...
(동식) 어?
진묵이니?
(영희) 진묵아
민정이 분유 다 먹고 잔다
너도 밥 먹고
어서 가
유연이
밖에서 떨고 있을 건데
우리 동식이
흐, 추운 데서 있을 건데
나만 따뜻한 방에서…
그러면 안 되지
[영희의 흐느끼는 소리]
공사
하지 마라
보일러
그냥 둬
진묵아
[어두운 음악]
공사하지 마
(동식) 엄마
뭐라고?
(영희) 누구세요?
나, 나 동식이잖아!
방금 공사라 그랬어?
우리 집 보일러 공사했어?
(영희) 죄송해요
죽을죄를 지었어요
[영희의 흐느끼는 소리]
자식 잃은 죄인이
- (영희) 나만 따뜻하자고
- 아니야, 아니야, 엄마
아니야
(영희) 내 새끼들은 떨고 있는데
(진묵) 진짜야, 거짓말 아니야
내가 유연이는 너한테 돌려줬거든
[동식의 힘주는 신음]
[어두운 음악-계속]
[유연의 웃음]
[동식의 떨리는 숨소리]
(동식) 유연아
여기 있었구나
[동식의 울음 섞인 웃음]
[동식의 흐느끼는 소리]
[동식의 거친 숨소리]
모, 몰랐어, 몰랐어, 난
여기 있는지 정말 몰랐어
[동식의 흐느끼는 소리]
오빠가
너무 늦어서
미안해
[발걸음 소리]
[의미심장한 음악]
남상배 소장
(상배) 응
[재이의 옅은 웃음]
(재이) 하루 종일 농장에 계셨다면서요
[상배의 한숨]
피곤하실 건데 왜 오셨대?
내가 재이 너한테
꼭 물어보고 싶은 것이 있어서 말이여
(재이) 저한테요?
내가 부산에 몇 번 갔었거든?
(상배) 재이야, 네가 경찰 혀
어쩜 그렇게 미꾸라지같이 잘 빠져나가?
[재이의 옅은 웃음]
그 블랙박스 찍힌 날 말이여
아, 니가 경찰서 들어가던 그날 말이여
[긴장되는 음악]
너
나 봤지?
[재이의 떨리는 숨소리]
어, 왜 이렇게 떨어?
내가 무서워?
- (재이) 아저씨
- (상배) 응
강진묵 그 인간 아저씨가 죽였어요?
(오섭) 아휴, 진짜 여기 계셨네, 형님
아, 뭐여, 또 뭔데 그렇게 떼로 몰려다녀?
(오섭) 그게…
긴급 체포 명령이 떨어졌어요
[긴장되는 음악]
왜요? 블랙박스 영상 때문에요?
그게 아니고 증거가
(오섭) 아무튼 내가 직접 왔어요
그래야 할 것 같아서
남상배 당신을
강진묵 자살 교사 및 자살 방조
그리고 살인의 죄로 긴급 체포합니다
묵비권 행사할 수 있고 변호사 선임할 권리
변명의 기회 있고 체포 구속 적부심을
법원에 청구할 권리가 있습니다
(상배) 쯧
[상배의 한숨]
그려
[오섭의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[동식의 한숨]
(동식) 어, 지화야
(지화) 이동식, 너 빨리 문주서로 와
남 소장님, 아저씨가 긴급 체포되셨어
[어두운 음악]
[경찰차 사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(진묵) 동식아
유연이는 아니야
[음악: 드라마 '괴물' OST
카더가든 'Empty']
[지퍼 올리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
낚싯줄과 시체 검안서는
왜 가져다 놓은 겁니까?
증거 있습니까?
(주원) 아, 설마 스스로를
만양 사람이라고 생각하시는 겁니까?
그 사람은 당신에게 감추는 게
하나도 없을까?
(선녀) 2000년 그때
이유연 씨한테 무슨 일이 있었던 거죠?
(해원) 이유연, 어떻게 된 걸까?
(정제) 여기에 있었어?
- 제발
- (해원) 놔!
(동식) 아저씨가 강진묵 죽인 거야?
(주원) 용의 차량은 은색 구형 SUV
[주원의 다급한 숨소리]
놓치지 않고 쫓겠습니다
이 새끼 꼭
잡을 겁니다